Chacun peut publier immédiatement du contenu en ligne, à condition de respecter
les règles essentielles établies par la Fondation Wikimedia et par la
communauté ; par exemple, la vérifiabilité du contenu, l'admissibilité
des articles et garder une attitude cordiale.

De nombreuses pages d’aide sont à votre disposition, notamment pour créer
un article, modifier un article ou insérer une image. N’hésitez pas à poser
une question pour être aidé dans vos premiers pas, notamment dans un des
projets thématiques ou dans divers espaces de discussion.

Ces blockbusters lui permettent d'accéder à une reconnaissance critique et
commerciale internationale. Parallèlement, il s'investit dans des projets
politiques et engagés, dans la veine du drame Bloody Sunday qui l'avait
révélé en 2002, et relatait les évènements tragiques homonymes survenus à
Derry le dimanche 30 janvier 1972. C'est sur ce film - son quatrième en tant
que réalisateur - qu'il pose les bases de son style cinématographique, inspiré
des documentaires dramatiques minutieusement tissés par l'« effet réalité »
ressenti par le spectateur lors de la projection.

En 2006, il signe ainsi United 93 qui raconte les évènements survenus sur
le Vol 93 United Airlines, lors des attentats du 11 septembre 2001, puis
retrouve en 2010 l'acteur Matt Damon dans le thriller géopolitique d'action
Green Zone. Cette co-production internationale est basée sur le récit du
journaliste Rajiv Chandrasekaran, intitulé Life in the Emerald City, et
racontant son expérience en 2003, dans la zone verte de Baghdad, en Iraq.
Mais le film divise la critique, et déçoit commercialement.