Cette espèce se rencontre dans les fleuves et lacs d'Asie du Sud-Est et est
considéré comme menacé dans sa région d'origine.

Ce cyprinidé a été menacé d'extinction à cause de son succès comme poisson
d'ornement dans les aquariums mais, heureusement, actuellement, l'élevage en
captivité réduit cette menace sur les populations naturelles1.

Description
Balantiocheilos melanopterus mesure jusqu'à 50 cm à l'état sauvage
(mais les dépasse rarement en captivité), sans différence notable selon les
sexes. Sa couleur est gris métallique avec le bout des nageoires noir. Son
nez est pointu et sa nageoire caudale est en forme de fourche. Son espérance
de vie varie de 5 à 10 ans. Il s'agit d'un poisson grégaire.

C'est un arbre sempervirent de taille moyenne de 20 à 30 m de haut, proche du
hêtre et du chêne. L'écorce lisse porte des lenticelles. Les feuilles simples,
de disposition alterne ont une forme lancéolée à ovale. De texture assez
coriace, lisses et glabres, elles sont persistantes et ont un aspect de cuir
luisant. Leur bordure, parfois très légèrement ondulée, est dentée.
Leur pétiole mesure de 5 à 10 mm2. Elles-mêmes mesurent 5 à 10 cm en
longueur2 et 2 à 3 cm de largeur2. Leur face supérieure est d'un vert profond,
leur face inférieure présente de minuscules écailles qui la rende plus brunâtre
ou gris-brunâtre. Les chatons mâles mesurent de 5 à 10 cm de long2. Leur fruit
à coque de type gland a un diamètre moyen de 8 à 10 mm2 pour 14 mm de longueur3.