Muitos destes instrumentos mais antigos foram construídos pela marcação direta
sobre as superfícies de uma parede. Os mais recentes foram feitos de uma moldura
construída com precisão e montada permanentemente numa parede. O arco é marcado
com divisões, quase sempre com graus e frações de grau. Nos instrumentos mais
antigos, um indicador está situado no centro do arco. Um observador pode mover
um aparelho com um segundo indicador ao longo do arco até que a linha de visão
do indicador do aparelho móvel através do indicador no centro do arco se alinhe
com o objeto astronômico. O ângulo é então lido, dando a elevação ou a altitude
do objeto. Em instrumentos menores, uma alidade poderia ser utilizada.
Instrumentos de mural mais modernos usariam um telescópio com uma lente de
retícula para observar o objeto.

Muitos quadrantes de mural foram construídos, dando ao observador a habilidade
de medir uma faixa de elevação de 90°. Havia também sextantes de mural, que liam
60°.

A primeira linha do metro de Roterdão abriu a 9 de Novembro de 1968, e
circulava apenas entre a Centraal Station e Zuidplein. Depois da sua expansão
para sul, chegou até à estação de De Akkers, e recebeu o nome do célebre
filósofo e humanista, Erasmo de Roterdão.

Mais tarde, em 1982, foi criada a linha Caland, que recebeu o nome do engenheiro
holandês Pieter Caland. A linha segue em conjunto com a linha Erasmus,
separando-se desta na estação de Tussenwater, voltando a cruzar-se com esta
na estação de Beurs seguindo até à estação de Capelsebrug. Após esta estação
a linha divide-se em dois troços, um vai para De Terp e o outro segue para
norte até à estação de Graskruid. Passando essa estação, a linha volta a
dividir-se, uma das ramificações segue para Binnenhof. enquanto que a outra
vai para Nesselande. A linha que segue desde Capelsebrug tem passagens de nível,
pelo que pode ser considerada parte de uma sistema de light rail.