Muitos destes instrumentos mais antigos foram construídos pela marcação direta sobre as superfícies de uma parede. Os mais recentes foram feitos de uma moldura construída com precisão e montada permanentemente numa parede. O arco é marcado com divisões, quase sempre com graus e frações de grau. Nos instrumentos mais antigos, um indicador está situado no centro do arco. Um observador pode mover um aparelho com um segundo indicador ao longo do arco até que a linha de visão do indicador do aparelho móvel através do indicador no centro do arco se alinhe com o objeto astronômico. O ângulo é então lido, dando a elevação ou a altitude do objeto. Em instrumentos menores, uma alidade poderia ser utilizada. Instrumentos de mural mais modernos usariam um telescópio com uma lente de retícula para observar o objeto.

Muitos quadrantes de mural foram construídos, dando ao observador a habilidade de medir uma faixa de elevação de 90°. Havia também sextantes de mural, que liam 60°.