Cada sistema lógico possui um componente sintático, que entre outras coisas determina a noção de demonstrabilidade, e um componente semântico, o qual determina a noção de validade lógica. Além disso, as fórmulas logicamente válidas de um sistema às vezes são chamadas de teoremas do sistema, especialmente no contexto da lógica de primeira ordem, em que o teorema da completude de Gödel estabelece a equivalência de consequência semântica e sintática. Em outros ramos, como na lógica linear, a relação consequência sintática pode ser usada para definir os teoremas de um sistema.

Um sistema lógico é decidível se existe um método eficaz para determinar se fórmulas arbitrárias são teoremas do sistema. Por exemplo, a lógica proposicional é decidível, pois o método da tabela verdade pode ser usado para determinar se uma fórmula arbitrária proposicional é logicamente válida.