Alan Harvey Guth (New Brunswick, 27 de fevereiro de 1947) é um físico e cosmologista estadunidense. É professor e pesquisador do Instituto de Tecnologia de Massachusetts.

Guth é conhecido por ser o pai da teoria da inflação cósmica. Segundo esta teoria, o universo expandiu-se exponencialmente nos primeiros instantes após o big bang. A teoria inflacionária foi proposta pela primeira vez em 1981, e nos anos seguintes vários físicos, tais como Stephen Hawking, Andrei Linde e Paul Steinhardt, foram responsáveis por seu desenvolvimento e modificação, inclusive Guth. A inflação cósmica foi proposta por Guth para resolver alguns dos problemas fundamentais do modelo padrão do big bang, sendo atualmente muito discutida no contexto da teoria das cordas e também por apresentar boa concordância experimental com os dados do satélite WMAP.