Presidente do Kosovo (Albanês: Presidenti i Kosovës, Sérvio:
Председник Косова, romanizado: Predsednik Kosova), oficialmente denominado
presidente da República do Kosovo, é o chefe de Estado e representante-chefe da
República do Kosovo no país e no exterior.

O Presidente é eleito indiretamente, pela Assembleia do Kosovo, em votação
secreta por uma maioria de dois terços dos deputados em funções. Se nenhum
candidato conseguir uma maioria de dois terços, na terceira votação o candidato
que recebe maioria simples é eleito.

Também é conhecida pelos nomes de piripiri, jindungo, maguita-tuá-tuá,
cumarim, ndongo, nedungo. Em Angola, Moçambique e Portugal, são chamados
piripiri os frutos menores e malagueta os maiores. Normalmente, são usados
secos para condimentar carnes.

A malagueta, como todas as outras espécies do gênero Capsicum, é nativa das
regiões tropicais das Américas.

A designação malagueta era já dada, antes da chegada dos europeus à América
em 1492, a uma especiaria picante da África Ocidental - a pimenta-da-guiné
(Aframomum melegueta). A qualidade picante de certas variedades de Capsicum
haverá levado os europeus a baptizá-las de malagueta.