Le voci in vetrina sono voci che i wikipediani ritengono particolarmente
complete, corrette e accurate nonché piacevoli da leggere.

Per segnalare una voce da aggiungere o rimuovere dalla lista, visita la pagina
delle segnalazioni; lì ogni voce segnalata sarà giudicata per stile, prosa,
esaustività e neutralità. Le procedure di segnalazione sono attivabili da
qualunque utente che possieda i requisiti di voto sulle pagine.

Una stella dorata Crystal Clear action bookmark.svg nella parte in alto a destra
della voce indica che essa è attualmente in vetrina. Un'altra piccola stella
dorata nell'elenco degli interlink indica che essa è in vetrina in un'altra
lingua; per l'elenco completo, è possibile consultare la pagina Wikipedia:Voci
in vetrina in altre lingue.

Nel 1997 fu coinvolta in un caso di molestie alla Simon Fraser University,
quando la Marsden, allora studente, e Liam Donnelly, un istruttore di nuoto,
si accusarono a vicenda di molestie sessuali. Nel 2004 alla Marsden fu inflitta
una conditional discharge (una condanna che non prevede detenzione) con un anno
di libertà vigilata, per molestie nei confronti del suo fidanzato a seguito di
una rottura. Nel settembre 2007, la Marsden scrisse sul suo blog un articolo su
Tony Backhurst (pubblicandone anche una foto), un ufficiale della polizia
provinciale dell'Ontario con cui aveva avuto una relazione, sostenendo che lui
le avesse rivelato dei documenti segreti anti-terrorismo. Queste affermazioni
portarono l'ufficiale sotto inchiesta. L'ufficiale presentò una denuncia alla
polizia della regione di Simcoe, nell'Ontario, richiedendo che si procedesse
contro la Marsden per molestie. L'avvocato di Backhurst sostenne che la Marsden
aveva messo in pericolo l'ufficiale, un agente antiterrorismo sotto copertura,
facendolo identificare e pubblicandone una fotografia. La polizia in seguito
respinse la richiesta.