Il bar di Wikipedia è il luogo d'incontro e discussione dei wikipediani: qui si discutono argomenti di interesse generale per l'intero progetto.

Prima di iniziare una discussione considera però che il bar potrebbe non essere il luogo più adatto:

Se cerchi aiuto, vedi dove fare una domanda;
Se hai una diatriba con specifici utenti vedi risoluzione dei conflitti;
Certe procedure standard, come vetrina, voci di qualità, cancellazioni o elezioni di amministratori, normalmente non devono essere annunciate qui. Molte sono già riportate su Il Wikipediano.