Il bar di Wikipedia è il luogo d'incontro e discussione dei wikipediani: qui
si discutono argomenti di interesse generale per l'intero progetto.

Prima di iniziare una discussione considera però che il bar potrebbe non essere
il luogo più adatto:

Se cerchi aiuto, vedi dove fare una domanda;
Se hai una diatriba con specifici utenti vedi risoluzione dei conflitti;
Certe procedure standard, come vetrina, voci di qualità, cancellazioni o
elezioni di amministratori, normalmente non devono essere annunciate qui.
Molte sono già riportate su Il Wikipediano.

La società è considerata uno dei simboli del calcio sloveno, in particolare
nella regione della Stiria, nel nord-est della Slovenia. Il Maribor, uno dei
fondatori della Prva liga, è la società più titolata del paese avendo vinto 15
campionati nazionali, 9 Coppe di Slovenia e 4 Supercoppe di Slovenia.
Il periodo di maggior successo per la società di Maribor è stato tra gli anni
novanta e l'inizio degli anni duemila, dominando il calcio sloveno e vincendo
4 coppe nazionali e 7 titoli consecutivi.