Il succo della questione è stato ben dettagliato da Hyperegio , anche io penso
che si cadrebbe su stile social . La sessualità è una cosa intima (dato
personale come elencava L736E) e non vorrei che tale Template poi un domani sia
monito di vandalismi....perché si sa il vandalo è pronto quando deve colpire.
Quindi chiunque è libero di esprimere la sua sessualità a mano , ma i Template
a parer mio possono diventre un arma a doppio taglio, stravolgendo gli
equilibri (patrolling) del progetto.
Se basiamo la nostra distinzione sul concetto di dati sensibili, allora,
lo stesso destino deve avere {{Utente Religione}}, che va cancellato insieme a
{{Sessualità utente}}. Curiosamente, nonostante il ben visibile "Si prega
pertanto di non inserirlo nelle voci" iniziale, questo template è usato su
moltissime pagine utente e nessuno ha mai avuto nulla da dire, chissà perché.
Invece, di {{Genere utente}} non parla nessuno, quindi credo voglia dire che si
può mantenere, non essendo il genere, appunto, un dato sensibile.