Benvenuto/a! Sei sulla versione in lingua italiana di Wikipedia, l'enciclopedia libera nella quale i lettori sono anche gli autori.

Chiunque può collaborare a Wikipedia, creando una nuova voce o migliorando i contenuti di quelle già esistenti, e chiunque voglia contribuire al progetto, nel pieno rispetto dei suoi Cinque pilastri e, soprattutto, utilizzando il buon senso, è sempre ben accetto.

Proprio per la natura del contributo libero e gratuito di tutti i wikipediani, compresi gli utenti anonimi, Wikipedia non può fornire garanzie sulla validità e l'accuratezza dei suoi contenuti. Benché la comunità cerchi di essere nel complesso vigile e accurata, in ogni istante è sempre possibile che una pagina possa essere vandalizzata o modificata in modo improprio, anche se in buona fede, con informazioni errate, illegali o non conformi alle consuetudini della comunità o dell'area in cui vivi. Nelle avvertenze generali, che ti preghiamo di leggere, è scritto infatti che le informazioni qui riportate hanno solo un valore puramente illustrativo e divulgativo; per qualsiasi consiglio medico, legale o professionale, rivolgiti sempre ad un esperto del settore.