Sur le chemin du retour, il rencontra une armée byzantine de l'autre côté du
fleuve Sperchiós, dirigée par le domestique des Scholes des terres occidentales
de l'empire, Nicéphore Ouranos. Basile II avait nommé un an auparavant Ouranos
commandant de tous les territoires balkaniques et grecs de l'empire byzantin et
lui avait donné une grande armée pour vaincre les Bulgares. Il suivit l'armée
bulgare et l'affronta après que les Bulgares eurent traversé le passage des
Thermopyles sur le fleuve Sperchiós.

Après de fortes pluies, le fleuve avait gonflé et avait inondé une grande partie
des deux rives. Les Bulgares campaient sur la rive sud et les Byzantins au nord,
séparés les uns des autres par le cours d'eau. Les deux armées sont restées
ainsi campées pendant plusieurs jours. Samuel de Bulgarie était convaincu que
les Byzantins ne pourraient pas traverser et avait négligé de prendre des
mesures pour protéger son camp. Cependant, Ouranos chercha et trouva un gué,
mena son armée dans la nuit et attaqua les Bulgares à l'aube. Les Bulgares ne
furent pas en mesure de résister efficacement et la plus grande partie de leur
armée fut détruite et capturée. Samuel, blessé lors du combat, et son fils
Gabriel Radomir échappèrent à la capture en faisant les morts parmi les corps
de leurs soldats tués. Environ 12 000 de leurs hommes auraient été capturés.
Après la tombée de la nuit, ils se dirigèrent vers la Bulgarie et, dans les
montagnes du Pinde, rassemblèrent ce qui restait de leur armée. Selon Yahyā
d'Antioche, Nicéphore Ouranos serait rentré à Constantinople avec mille têtes
de soldats bulgares et douze mille captifs.