Tra il 1964 e il 1965 sulla rivista viene dibattuto il dialogo
cattolici-marxisti e nello stesso tempo viene discussa la presenza conciliare
della Chiesa nel mondo e sulla libertà di coscienza. Le interpretazioni che
Testimonianze dà del Concilio e quelle che emergono dal convegno del 15-17
giugno 1966 sulla Responsabilità del laicato italiano dopo il Concilio appaiono
alla Curia fiorentina troppo audaci e l'imprimatur alla rivista viene tolto.

Gli interessi del foglio vengono, con la nuova gestione laica, spostati verso
le realtà della chiesa locale. La rivista diventa maggiormente politicizzata e
si dibatte sull'intervento nella guerra del Vietnam, sul tema della non violenza
e degli obiettori di coscienza.

Sui numeri del 1967 e 1968 si apre il dibattito sui gruppi spontanei e viene
affrontata la vicenda dell'Isolotto con un numero speciale. Nel 1970 la rivista
affronta il problema della Chiesa locale e la Chiesa istituzionale,
sull'ecumenismo di base e quello di vertice. Con il tempo, la rivista, pur nel
saldo riferimento alla sua matrice cristiana, ha accentuato il suo carattere di
laicità ed è redatta da credenti e non credenti, in linea del resto con la sua
vocazione originaria di strumento della cultura del dialogo. Tra i temi
affrontati, nelle diverse fasi, dell'ormai lunga esperienza di "Testimonianze",
quelli della pace dei diritti umani, del rapporto fede-storia, del dialogo fra
culture e civiltà e (soprattutto nell'ultima sua fase) dell'analisi critiche
delle dinamiche del "mondo globale". Sui temi della pace e dei diritti umani,
la rivista, negli anni ottanta, si è fatta, in particolare, promotrice dei
Convegni "Se vuoi la pace prepara la pace". Direttori della rivista, di cui
Ernesto Balducci è stato il più eminente animatore fino alla sua scomparsa
(25 Aprile 1992), sono stati, in successione, Danilo Zolo, Luciano Martini,
Lodovico Grassi e (dal 1996) Severino Saccardi. La rivista, che continua
regolarmente le pubblicazioni in versione cartacea con cadenza bimestrale,
ha anche un sito (www. testimonianzeonline.com) e una pagina facebook ed è
associata al Cric (Coordinamento riviste italiane di cultura).