Musa Hoti naît à Mitrovica au Kosovo le 11 juillet 1946 au sein d’une famille
patriotiquement réputée. Il est éduqué dans l’aspiration nationale par son père
Daut Hoti, ancien guerrier de la brigade de Shaban Polluzha (en) (qui est plus
tard un prisonnier politique), par sa mère Naile Jashari et par sa grand-mère
Nurie, petite-fille de Shaban Polluzha.

Depuis son enfance, Musa Hoti porte un intérêt particulier à la littérature
patriotique albanaise. Il est passionné par les livres (interdits à la lecture
à l’époque) traitant de l'histoire de la guerre en Albanie, de la protection
des terres ethniques albanaises, de la liberté et des droits nationaux du
peuple albanais.

Musa Hoti présente les caractéristiques propres aux personnes « qui sont des
missionnaires réputés pour leurs œuvres et leurs nobles actions à l'égard des
droits humains et politiques ». Les récits de son père sur les méthodes et les
tortures que la politique de Aleksandar Ranković lui avaient infligées ainsi
qu'à ceux qui militaient pour la cause nationale albanaise marquent sa mémoire
à jamais.

Après ses études en pédagogie, Musa Hoti est professeur de l’école La
Renaissance dans le village de Dritan à Drenas au Kosovo, où il se consacra
à l'éducation de ses élèves dans l'idée de la résistance face aux occupants.
Parallèlement, il consacre tout son temps à l’organisation d'activités
patriotiques pour la cause du Kosovo. Avec d’autres militants des droits des
Albanais, il organise notamment les manifestations de 1968 dans les villes de
l’ensemble des territoires albanophones (Kosovo, Albanie, Macédoine,
Monténégro). Musa Hoti est reconnu comme étant un leader politique de très
haut niveau par le gouvernement albanais. Par conséquent, le gouvernement
yougoslave le considère comme un personnage politiquement gênant.