Le journal Bezbojnik, fondé en 1922 et édité par Iemelian Iaroslavski, joue un
rôle significatif dans la construction de la Ligue des militants athées, car il
dispose d'une large audience et d'un réseau de correspondants développé. En août
1924, le mensuel Bezbojnik u stanka (Sans-Dieu sur son lieu de travail), destiné
aux travailleurs, forme la Société moscovite des Sans-DieuA 1.

Le groupe de Moscou, groupe athée radical et anarchiste proche du Parti
communiste3, a tendance à soutenir le côté gauche du débat sur la façon de
détruire la religion (c'est-à-dire en faveur d'une attaque de cette dernière
sous toutes ses formes plutôt que de faire preuve de modération). En 1924, ce
groupe attaque Anatoli Lounatcharski, Iemelian Iaroslavski et Vladimir
Bontch-Brouïevitch sur leur volonté de différencier les aspects des religions.
Plus particulièrement, le groupe de Moscou accuse Iaroslavski de ne s'attaquer
qu'au clergé et non à la religion en général. Iaroslavski proteste : pour lui,
si toutes les religions sont les ennemies du socialisme, les méthodes de combat
contre les différents cultes doivent varier du fait du grand nombre de citoyens
croyants qu'il souhaite « rééduquer » et non pas traiter comme des ennemis4.

En avril 1925, le groupe de Moscou fusionne avec la Société des Amis du Journal
Sans-Dieu (associée à Bezbojnik) pour former la Ligue Toute-Unie des Sans-Dieu5.
Entre 1925 et 1929, une lutte de pouvoir a lieu au sein de cette nouvelle
organisation : d'une part Iaroslavski et ses partisans, d'autre part les leaders
du groupe de Moscou (Galaktionov, Polidorov, Kostelovskaia, Lunin et d'autres).
La conférence de la Ligue Toute-Unie des Sans-Dieu de 1926, portant sur la
propagande antireligieuse, voit la victoire des idées de Iaroslavski sans mettre
fin au débat. Le groupe de Moscou insiste notamment sur le fait que le combat
antireligieux ne devrait être mené que par le Parti et les ouvriers, alors que
Iaroslavski souhaite faire participer la nation entière.