En setiembre de 2006 el equipo del Caltech envió los nombres de la mitología
hawaiana a la UAI para (136108) 2003 EL61 y sus lunas propuestos por
David Rabinowitz para «rendir homenaje al lugar donde se descubrieron los
satélites». Haumea es la diosa patrona de la isla de Hawái, donde está
ubicado el Observatorio Mauna Kea. Algunas historias la identifican con
Papahānaumoku, la diosa de la tierra y esposa de Wākea. También es
la diosa de la fertilidad y el parto,n.  y tuvo muchos hijos que brotaron
de diferentes partes de su cuerpo; entre ellos, la matrona de la isla de Hawái,
Hiʻiaka, nació de su boca y Namaka —un espíritu del agua— de su cuerpo.

La elección de estos nombres se corresponde con la composición del planetoide,
así como la hipótesis de Brown de su origen y el de la familia colisional a la
que pertenece, que afirma que a partir de una antigua colisión se desprendió un
enjambre de cuerpos helados del planeta enano, entre los que se encontrarían
las dos lunas conocidas del cuerpo celeste.

En los últimos años, Kenworth ha expandido su mercado también a empresas del
centro y sur de México con 14 son tractocamiones Kenworth T680 a la empresa
porcina Granjas Caroll con sede en Veracruz.En el 2008 obtiene la Copa
Presidente PACCAR a la Calidad, un reconocimiento como la mejor planta Kenworth
en el mundo y por segunda ocasión en el 2010.

Adams persuadió al comité para que se encomendase a Thomas Jefferson la tarea
de dirigir la redacción del borrador original del documento, que el Congreso
editó para producir la versión final. La Declaración era fundamentalmente una
explicación formal de por qué el Congreso rompió sus lazos políticos con Gran
Bretaña el 2 de julio, más de un año después del estallido de la Revolución
estadounidense. Al día siguiente, Adams escribió a su esposa Abigail:
«El segundo día de julio de 1776 será la época más memorable en la historia de
América». Sin embargo, el Día de la Independencia se celebra dos días
después, fecha en la que se aprobó.