La enfermedad por coronavirus de 2019, más conocida como COVID-19nota
e incorrectamente llamada neumonía por coronavirus,nota es una enfermedad
infecciosa causada por el SARS-CoV-2.

Produce síntomas similares a los de la gripe o catarro, entre los que se
incluyen fiebre, tos, disnea (dificultad respiratoria), mialgia
(dolor muscular) y fatiga. En casos graves se caracteriza por
producir neumonía, síndrome de dificultad respiratoria aguda, sepsis y choque
séptico que conduce a cerca de 3,75 % de los infectados a la muerte según la
OMS. No existe tratamiento específico; las medidas terapéuticas principales
consisten en aliviar los síntomas y mantener las funciones vitales.

Simon Seville: es otro joven ardilla, es el más inteligente del grupo y tiene
lentes azul con una camisa y jeans. Es muy maduro para su edad, responsable,
honorable y con humor audaz, aunque en ocasiones puede ser malhumorado y
altanero. Es muy ingenioso y creativo, con un laboratorio escondido en el
sótano de su casa y en varias otras partes. Discute mucho con Alvin y a veces
compite con el, mas en el fondo los dos se aman independientemente y están
cerca . Está enamorado de Jeanette y siempre estará para ella, aunque sea muy
tímido. Es el presidente de la clase y es el mejor estudiante de la clase