El tercer gabinete de Mark Rutte fue inaugurado después de las negociaciones de
coalición más largas en la historia holandesa, con 225 días entre la elección y
la toma de posesión del gabinete. El gabinete actual está dirigido por el primer
ministro Mark Rutte, quien preside una coalición formada por el Partido Popular
por la Libertad y la Democracia (VVD), la Llamada Demócrata Cristiana (CDA),
Demócratas 66 (D66) y la Unión Cristiana (CU). La coalición tenía una mayoría
estrecha en ambas cámaras legislativas en el momento de la inauguración del
gabinete, con 76 de 150 escaños en la Cámara de Representantes y 38 de 75
escaños en el Senado. Tras las elecciones al Senado de 2019, tiene una minoría
de 32 escaños en la cámara alta. Después de que el diputado Wybren van Haga
fuera expulsado del grupo parlamentario del VVD en 2019, la coalición perdió su
mayoría en la Cámara de Representantes.

Debido a la pandemia de COVID-19 en Países Bajos, la ministra del Interior,
Kajsa Ollongren, propuso extender las elecciones en un período de tres días
entre el 15 y el 17 de marzo de 2021. El gobierno renunció el 15 de enero de
2021 y continúa como un gabinete dimisionario.

Las elecciones se llevaron a cabo dos días antes de las elecciones generales de
Curazao.