Todo es muy simple mucho
más simple y sin embargo
aun así hay momentos
en que es demasiado para mí
en que no entiendo
y no sé si reírme a carcajadas
o si llorar de miedo
o estarme aquí sin llanto
sin risas
en silencio
asumiendo mi vida
mi tránsito
mi tiempo.

Se graduó por la Universidad de Toronto donde recibió un Bachelor de Ciencia en
zoología en 1980 y más tarde un PhD en biofísica médica en 1986. Más tarde
estudió en la Universidad de California en San Francisco para su posdoctorado
dirigido por la genetista Ira Herskowitz en 1991. Más tarde regresó a la
Universidad de Toronto para enseñar e investigar posiciones, siendo profesora
asistente y más tarde catedrática en el Departamento de Genética Médica.
En 2015, Andrews codirigió un equipo de científicos de biología en la
Universidad de Toronto Centro Donnelly para crear el primer mapa de proteínas
detalladas de una célula, el mapa mostró la ubicación de toda proteína en una
célula, el proyecto apuntó en beneficiar y búsqueda de aumento de la ayuda para
células de cáncer. La investigación consistió de 20 millones de
células. Sus objetivos de búsqueda es mostrar la complejidad de un gen solo y
cómo interacciona con genes múltiples. Ha sido conferencista en varias
conferencias internacionales, acontecimientos y en otras universidades.
Ha sido una figura en marcar preocupaciones de carencia de financiación de
búsqueda científica del gobierno federal y promueve financiación aumentada
para laboratorios en Canadá.