Leandrão começou a praticar a modalidade no CTV de Limeira com 13 anos de idade.
Depois atuou pelo Clube Fonte São Paulo em Campinas. Em 2000 transfere-se para o
Telemig Celular/Minas e já atuava também na categoria adulto, disputando sua
primeira Superliga Brasileira A correspondente a jornada 2000-01, mesmo não
sendo titular registrou 6 pontos (5 de ataques e 1 de bloqueio) conquistando
seu primeiro título nesta competição

Em 2001 estreou internacional quando convocado para integrar a Seleção
Brasileira na conquista da medalha de ouro no Campeonato Mundial
Infanto-Juvenil, este sediado em Cairo, no Egito, época que foi convocado pelo
técnico Percy Oncken e vestiu vestindo a camisa#20. Continuou sendo atleta do
Telemig Celular/Minas conquistando o título do Campeonato Mineiro de 2001 e
conquistou o bicampeonato na Superliga Brasileira A 2001-02, realizou nesta
campanha com 59 pontos (52 ataques, 5 bloqueios e 2 de saques).

Tamsapor aparece pela primeira vez em 356-357, quando negociou a paz com o
oficial Estratégio Musoniano. Na ocasião, aconselhou por carta o xá da
possibilidade de negociar a paz com o imperador Constâncio II (r. 337–361),
sobretudo porque Sapor estava em conflito com tribos nômades que habitavam as
margens do Império Sassânida no Oriente. Em 359, reuniu-se secretamente com
Antonino, que comprou propriedade próximo a fronteira com a Pérsia com essa
finalidade, e recebeu informações do exército romano. Depois, Tamsapor e
Nohodares enviam-o ao território romano para obter mais informações.
No mesmo ano, após o cerco bem-sucedido de Amida, a esposa de Craugásio,
falando com Sapor através de Tamsapor, pergunta-lhe se aceitaria proteger seu
marido caso desertasse.