Alan Harvey Guth (New Brunswick, 27 de fevereiro de 1947) é um físico e
cosmologista estadunidense. É professor e pesquisador do Instituto de Tecnologia
de Massachusetts.

Guth é conhecido por ser o pai da teoria da inflação cósmica. Segundo esta
teoria, o universo expandiu-se exponencialmente nos primeiros instantes após
o big bang. A teoria inflacionária foi proposta pela primeira vez em 1981, e
nos anos seguintes vários físicos, tais como Stephen Hawking, Andrei Linde e
Paul Steinhardt, foram responsáveis por seu desenvolvimento e modificação,
inclusive Guth. A inflação cósmica foi proposta por Guth para resolver alguns
dos problemas fundamentais do modelo padrão do big bang, sendo atualmente muito
discutida no contexto da teoria das cordas e também por apresentar boa
concordância experimental com os dados do satélite WMAP.

Roberto Augusto fundou, junto com Edir Bezerra Macedo, Romildo Ribeiro Soares
(também conhecido como R. R. Soares) e os irmãos Samuel e Fidélis Coutinho, a
Igreja Cruzada do Caminho Eterno (Salão da Fé), em 1975 no Rio de Janeiro. Em
1977, Roberto, Edir e Romildo romperam com a Igreja Caminho Eterno e fundaram,
em uma funerária no bairro da Abolição no Rio de Janeiro, o grupo religioso de
origem pentecostal chamado de Igreja da Benção, que a partir de 9 de julho
de 1977 viria a ser conhecido como a Igreja Universal do Reino de Deus na Avenida
Suburbana, número 7.702. Em 1981, concluiu a graduação no curso de teologia
na Faculdade de Teologia Evangélica do Rio de Janeiro[1]. Entre 1981 e 1983, foi
representante da Universal em viagens a Jerusalém, como bispo. No ano seguinte,
exerceu a função de vice-reitor da Faculdade Teológica Universal do Reino
de Deus, no Rio de Janeiro. Roberto Augusto ocupo o cargo durante dois anos.
Roberto Augusto permaneceu membro da Igreja Universal do Reino de Deus até o
ano de 1987, quando decide retornar à Igreja Nova Vida.