O Banco Central do Gana tem suas raízes no Banco da Costa do Ouro ou no Banco
Comercial do Gana, onde foi criado. Assim que políticos e economistas locais
viram a independência política à vista em meados da década de 1950, a agitação
por um banco central foi revivida. Argumentou-se que um banco central era uma
instituição que daria verdadeiro significado à independência política.

As propostas dos advogados de um banco central foram aceitas e, no início de
1955, outro Comitê Seleto foi criado pelo governo para dar uma nova olhada no
relatório e preparar as bases para o estabelecimento de um banco central no
Gana. O GCB já havia preparado o cenário para o banco central: tudo o que era
necessário era um pessoal especialmente treinado no banco central e acomodações
adequadas para o banco decolar.

No final de 1956, tudo estava pronto para o estabelecimento do Banco do Gana.
Um novo e moderno prédio de cinco andares foi construído no Accra para abrigar
o Banco de Gana e o Banco Comercial de Gana. Em março de 2012, o Banco do Gana
anunciou que estaria assumindo compromissos específicos com a inclusão
financeira sob a Declaração Maya.

O Gabinete do Governador era chefiado pelo Secretário do Conselho, enquanto os
outros departamentos eram chefiados por Gerentes que se reportavam diretamente
ao Vice-Governador ou, em casos especiais, ao Governador. Os departamentos eram
administrados pelos gerentes de acordo com as políticas e decisões tomadas pela
Administração interna, de acordo com as políticas adotadas por um Comitê de
Gestão interno, composto pelo Governador, pelo Vice-Governador e três ou quatro
chefes de departamento nomeados pelo Governador.