A Temporada do Campeonato Mundial de Motovelocidade de 1982 foi a 34ª edição promovida pela F.I.M.. A temporada começou em Buenos Aires e encerrou-se em Hockenheim.[1]

Os anos 80 foram uma época glamorosa para a motovelocidade, dando-nos algumas das melhores batalhas em duas rodas de sempre. Wayne Rainey, Freddie Spencer, Eddie Lawson e Wayne Gardner deram espetáculo em Yamahas e Hondas, ajudando a aumentar o interesse em torno do esporte. Para muitos, estes personagens representam os tempos de ouro da categoria.[2]