O íbis-terrestre-de-reunião é uma espécie extinta de ave endêmica de Reunião,
uma ilha no Oceano Índico a leste de Madagascar. Seus primeiros restos
subfósseis foram encontrados em 1974, e a espécie foi descrita cientificamente
pela primeira vez em 1987. Os "primos" viventes mais próximos são o
íbis-sagrado, o íbis-sagrado-de-madagascar e o íbis-pescoço-de-palha.
Relatos dos viajantes dos séculos XVII e XVIII descreveram uma ave branca
em Reunião que voava com dificuldade e tinha hábitos solitários, sendo chamada
de "solitário de Reunião". Em meados do século XIX, tais narrativas antigas
foram interpretadas de maneira equivocada como referindo-se a parentes brancos
do dodô, pois um relato mencionava dodôs na ilha e porque pinturas do século
XVII de dodôs brancos haviam aparecido recentemente. No entanto, nenhum fóssil
de ave semelhante ao dodô jamais foi encontrado em Reunião, e mais tarde
questionou-se se as pinturas tinham alguma veracidade. Outras identidades
também foram sugeridas, com base apenas em especulações.