Presidente do Kosovo (Albanês: Presidenti i Kosovës, Sérvio: Председник Косова, romanizado: Predsednik Kosova), oficialmente denominado presidente da República do Kosovo, é o chefe de Estado e representante-chefe da República do Kosovo no país e no exterior.

O Presidente é eleito indiretamente, pela Assembleia do Kosovo, em votação secreta por uma maioria de dois terços dos deputados em funções. Se nenhum candidato conseguir uma maioria de dois terços, na terceira votação o candidato que recebe maioria simples é eleito.