O Clube Náutico Almirante Barroso é um clube brasileiro da cidade de Itajaí, litoral do Estado de Santa Catarina. Está licenciado na Federação Catarinense de Futebol desde 1971, porém, por meio de uma parceria, desde 2016 cede seu nome, marca e estádio ao Navegantes Esporte Clube Ltda, agremiação que atualmente disputa o Campeonato Catarinense da Série A. É proprietário do Estádio Camilo Mussi, localizado na Rua Almirante Barroso, no Centro de Itajaí. O Barroso foi fundado após desentendimentos entre os membros de seu conterrâneo, Clube Náutico Marcílio Dias.