O Clube Náutico Almirante Barroso é um clube brasileiro da cidade de Itajaí,
litoral do Estado de Santa Catarina. Está licenciado na Federação Catarinense
de Futebol desde 1971, porém, por meio de uma parceria, desde 2016 cede seu
nome, marca e estádio ao Navegantes Esporte Clube Ltda, agremiação que
atualmente disputa o Campeonato Catarinense da Série A. É proprietário do
Estádio Camilo Mussi, localizado na Rua Almirante Barroso, no Centro de Itajaí.
O Barroso foi fundado após desentendimentos entre os membros de seu conterrâneo,
Clube Náutico Marcílio Dias.

Conseguiu seu primeiro título e recorde mundial em 1974, no Campeonato Europeu
de Atletismo, disputado em Roma, saltando 1,95 m. Em 1976, conquistou a medalha
de ouro olímpica ao saltar 1,93 m, estabelecendo novo recorde olímpico.
Entre 1974 e 1977, ela elevou o recorde até 1,97 m e em 26 de agosto de 1977,
ultrapassou a marca de 2 m num torneio de atletismo em Berlim, a primeira no
mundo a conquistar o feito.

Perdeu seu título europeu e seu recorde mundial em 1978 para a italiana Sara
Simeoni, após as duas ultrapassarem o sarrafo a 2,01 m, no campeonato então
disputado em Brescia, mas a celebração precipitada de Ackermann, ainda no ar,
fez a barra cair, dando o título e o novo recorde a Simeoni.

Retirou-se do atletismo após os Jogos Olímpicos de Moscou, em 1980, quando
ficou apenas em quarto lugar, fora das medalhas.