Fagin tem sido assunto de muito debate sobre o anti-semitismo, durante a vida de
Dickens e nos tempos modernos. Em uma introdução a uma reedição do Oliver Twist
em 1981, por exemplo, Irving Howe escreveu que Fagin foi considerado um
"arquetípico de vilão judaico."[1] Os primeiros 38 capítulos do livro referem-se
a Fagin por sua origem racial e religiosa 257 vezes, chamando-o de "o judeu",
contra 42 usos de "Fagin" ou "o velho". Em 2005, o romancista Norman Lebrecht
escreveu que "a estigmatização mais viciosa de uma comunidade étnica
dificilmente poderia ser imaginada e não foi por quaisquer meios não
intencionais." Dickens, que tinha amplo conhecimento da vida nas ruas
de Londres, escreveu que ele tinha feito Fagin judeu porque: "infelizmente era
verdade, o tempo que a história se refere, a classe de criminosos quase sempre
era um judeu". Afirma-se frequentemente que Fagin foi baseado em um criminoso
judaico específica da época, Ikey Solomon. Dickens também afirmou que chamando
Fagin de "o judeu", ele quis dizer sem imputação contra a fé judaica: "não tenho
nenhum sentimento contra aos judeus, mas amigável. Eu sempre falo bem deles,
seja em público ou privado, e meu testemunho (como devo fazer) à sua boa fé
perfeita em tais encontros como eu já estive com eles".

Em edições posteriores do livro, impressos durante sua vida, Dickens retirou
mais de 180 das palavras 'judeu' do texto.[5] Isto ocorreu depois de Dickens
vender sua casa em Londres, em 1860, a um banqueiro judeu, James Davis, que
opôs-se à ênfase no judaísmo de Fagin no romance. Quando ele vendeu a casa,
Dickens supostamente disse a um amigo: "o comprador da Casa de Tavistock é um
judeu agiota" e mais tarde respondeu a este rumor: "Devo dizer que o comprador
tem se comportado bem, e que eu não posso chamá-lo em qualquer ocasião
de agiota, alguém que tem sido tão satisfatório, atencioso e confiante".