Namche Bazar (in nepalese नाम्चे बजार, scritto anche Namche Bazaar) è un villaggio
del Nepal Nord-orientale, nella Provincia No. 1, posto ai piedi dell'Himalaya a
3.440 metri di altitudine.

Nel censimento del 2011 aveva 1.540 residenti. Il villaggio ospita la sede del
Parco nazionale di Sagarmatha, che comprende molte celebri cime Himalayane. Vi
è inoltre un posto di polizia e una caserma dell'esercito nepalese.

Il sabato mattina vi ha luogo un tradizionale mercato in cui gli abitanti
dell'area vendono le loro mercanzie ai residenti di Namche Bazar e ai turisti.
Il villaggio dispone di alcuni internet café, facendone uno dei pochi luoghi di
quest'area del Nepal in cui si può avere accesso a internet.

La contrazione tetanica si ha quando il tessuto muscolare, parte di un'unità
motoria, viene stimolato al massimo dai suoi motoneuroni. Ciò accade quando più
impulsi elettrici semplici si succedono lungo il nervo in rapida sequenza
portando ad un effetto di sommazione e conseguentemente alla massima contrazione
delle fibre muscolari. Si verifica spesso durante la stimolazione tetanica
dell'unità motoria, in genere muscolo o nervo. Può anche verificarsi come parte
di una reazione extrapiramidale in una reazione avversa ai farmaci, dovuta a
qualche farmaco antipsicotico tipico.