SubTropolis è il nome commerciale di una grotta artificiale di circa 4,5 km2
scavata nel sottosuolo vicino al fiume Missouri a Kansas City, negli Stati
Uniti d'America.

Originariamente il luogo ospitava una miniera di roccia calcarea, ma dagli
anni settanta del XX secolo è stata trasformata nel più grande centro di
stoccaggio sotterraneo del mondo.

SubTropolis è un'idea nata dalla famiglia di imprenditori immobiliari Lamar
Hunt, che nel 1964 decise di acquistare gli spazi abbandonati della miniera
Bethany Falls, ormai esaurita. Dal 1985 SubTropolis è un'area gestita dalla
Hunt Midwest Enterprises, una holding immobiliare che comprende anche aziende
di vari settori.

Nacquero in un’umile e numerosa famiglia saviglianese, da padre artigiano.
Nel 1836 la famiglia si trasferì in Francia, anche per permettere a Teresa,
dal grande talento artistico, di trovare più fortuna, avendo lei dimostrato
talento nonostante avesse insegnanti meno talentuosi di lei e usasse violini
di bassa qualità. Teresa aveva nove anni e Maria cinque in meno. Da quel
momento per Teresa l’istruzione musicale (ebbe maestri importanti quali,
Charles Philippe Lafont, François Habenek, Charles Auguste de Bériot) si
sovrappose sempre alle esibizioni in pubblico, talvolta organizzate da
impresari senza scrupoli in estenuanti tournée, che lasciavano la bambina
senza forze. Nel 1838 ebbe luogo il primo concerto in coppia, eseguito con
la sorella Maria di appena sei anni. Quest'ultima non ebbe mai altri maestri
se non la sorella. Il 1841 fu l'anno di svolta per Teresa: dapprima,
un concerto trionfale eseguito davanti ad insigni professori del Conservatorio
di Parigi, tra i quali Auber e Berlioz, che la consacrarono violinista di
livello europeo, poi la conoscenza di C. De Beriot, il quale divenne il maestro
prediletto della sorella maggiore e dal quale apprese il metodo delle scuole
Viotti e Sivori, acquisendo una tecnica personalissima ed invidiabile.