Wikipedia è un'enciclopedia online, libera e collaborativa.

Grazie al contributo di volontari da tutto il mondo, Wikipedia è disponibile in
oltre 300 lingue. Chiunque può contribuire alle voci esistenti o crearne di
nuove, affrontando sia gli argomenti tipici delle enciclopedie tradizionali
sia quelli presenti in almanacchi, dizionari geografici e pubblicazioni
specialistiche.

Tutti i contenuti di Wikipedia sono protetti da una licenza libera, la Creative
Commons CC BY-SA, che ne permette il riutilizzo per qualsiasi scopo a condizione
di adottare la medesima licenza.

Il castello bianco segna una profonda svolta stilistica nell'opera dell'autore,
sino ad allora strettamente legata alla tradizione artistico-letteraria del
Naturalismo, mostrando un avvicinamento alla sensibilità ed estetica della
letteratura postmoderna, con la costruzione, all'interno della struttura di
questo specifico romanzo, di distinti e sovrapponibili piani narrativi,
sorretti e modulati da un impianto letterario autoreflessivo (metaletteratura)
e fortemente intertestuale.