Giovanni Boccaccio (Certaldo, 16 giugno 1313 – Certaldo, 21 dicembre 1375)
è stato uno scrittore e poeta italiano. Conosciuto anche per antonomasia come
il Certaldese, fu una delle figure più importanti nel panorama letterario
europeo del XIV secolo. Alcuni studiosi (tra i quali Vittore Branca)
lo definiscono come il maggior narratore europeo del suo tempo, uno scrittore
versatile che amalgamò tendenze e generi letterari diversi facendoli confluire
in opere originali, grazie a un'attività creativa esercitata all'insegna dello
sperimentalismo.

La sua opera più celebre è il Decameron, raccolta di novelle che nei secoli
successivi fu elemento determinante per la tradizione letteraria italiana,
soprattutto dopo che nel XVI secolo Pietro Bembo elevò lo stile boccacciano a
modello della prosa italiana. L'influenza delle opere di Boccaccio non si
limitò al panorama culturale italiano ma si estese al resto dell'Europa,
esercitando influsso su autori come Geoffrey Chaucer, figura chiave della
letteratura inglese, o più tardi su Miguel de Cervantes, Lope de Vega e il
teatro classico spagnolo.

Lionel Luthor è un personaggio della serie televisiva Smallville, inventato ed
introdotto nella storia di Lex Luthor dagli autori della trascrizione per il
piccolo schermo, è interpretato da John Glover e doppiato in italiano da Enrico
Di Troia. È il padre di Lex Luthor. Il personaggio era apparso anche nei fumetti
ma aveva avuto un ruolo quasi del tutto irrilevante, oltre ad essere
identificato con un altro nome. In seguito il personaggio di Smallville è
stato introdotto anche nella versione a fumetti.