La Compagnie d'arc d'Amiens, anciennement Compagnie fondamentale des chevaliers
et archers d'Amiens, est un club amiénois de tir à l'arc fondé le 14 novembre
1803, affilié à la Fédération française de tir à l'arc et à la Fédération
française handisport.

Bien que l'association — sous sa forme actuelle — ne soit créée qu'en 1803, son
histoire remonte aux milices urbaines du Moyen Âge appelées « Grand serment »
et « Petit serment », qui évoluent par la suite en « compagnie privilégiée »,
celle-ci est dissoute lors de la Révolution française de 1789. Les descendants
des archers de l'époque reforment alors la Compagnie telle qu'elle est
aujourd'hui.

Fils de Georges VII et de la reine Rodam, il grandit à la cour de Vakhtang VI de
 Karthli où il reçoit une éducation chrétienne tandis que son père fait face à
 une série de guerres civiles pour le contrôle du royaume. En 1719, il
 accompagne son père à Istanbul pour sécuriser l'aide de l'empire ottoman
 contre le prince de Gourie qui usurpe le trône et accède lui-même au pouvoir
 à l'aide des forces turques en 1720 à l'âge de 17 ans. Bejan Dadiani, prince
 de Mingrélie, est nommé régent du royaume par le pacha de Tchildir Ichak
 Djaqeli, ce dernier servant comme responsable du gouvernement ottoman sur
 les affaires de la Géorgie occidentale.

Le règne de 32 ans d'Alexandre V est marqué par une lutte intestine constante
du gouvernement central contre ses nombreux vassaux puissants, une continuation
de la guerre civile qui commence au xviie siècle. À travers son règne, il
change souvent d'alliance, tel que le duc Chochita III de Ratcha qui devient
son principal ennemi jusqu'en 1731, Levan Abachidzé, qui s'oppose au pouvoir
royal avant de servir comme conseiller d'Alexandre V et Bejan Dadiani, dont
la puissance mène à sa chute aux mains des Turcs en 1728. Il est obligé
d'apaiser de nombreux nobles en leur offrant des terres et citadelles,
appauvrissant les coffres du royaume, déjà largement réduits par la suzeraineté
ottomane.

Les Ottomans gagnent une grande influence en Iméréthie sous Alexandre V,
stationnant des troupes dans une dizaine de villes imères, dont la capitale
Koutaïssi, et annexant le littoral de la Mer Noire, officiellement isolant
la région de toute relation avec l'occident. En 1733, il est contraint de
participer à la campagne turque vers Azov ayant pour but la soumission des
tribus littorales de Ciscaucasie, avant de mettre fin à son implication après
avoir envahi l'Abkhazie et forcé la famille Chervachidzé, son vassal, à adopter
l'islam. L'expulsion de familles paysannes géorgiennes pour monopoliser le
commerce agricole, l'augmentation des tributs sur le gouvernement central,
le développement du commerce aux esclaves vers la Turquie et l'encouragement
par Istanbul envers les révoltes nobiliaires font partie d'une politique de
divide et impera des Ottomans qui remplace une annexion directe du royaume
chrétien.