La Compagnie d'arc d'Amiens, anciennement Compagnie fondamentale des chevaliers et archers d'Amiens, est un club amiénois de tir à l'arc fondé le 14 novembre 1803, affilié à la Fédération française de tir à l'arc et à la Fédération française handisport.

Bien que l'association — sous sa forme actuelle — ne soit créée qu'en 1803, son histoire remonte aux milices urbaines du Moyen Âge appelées « Grand serment » et « Petit serment », qui évoluent par la suite en « compagnie privilégiée », celle-ci est dissoute lors de la Révolution française de 1789. Les descendants des archers de l'époque reforment alors la Compagnie telle qu'elle est aujourd'hui.