Demain, dès l'aube

Demain, dès l’aube, à l’heure où blanchit la campagne,
Je partirai. Vois-tu, je sais que tu m’attends.
J’irai par la forêt, j’irai par la montagne.
Je ne puis demeurer loin de toi plus longtemps.

Je marcherai les yeux fixés sur mes pensées,
Sans rien voir au dehors, sans entendre aucun bruit,
Seul, inconnu, le dos courbé, les mains croisées,
Triste, et le jour pour moi sera comme la nuit.

Je ne regarderai ni l’or du soir qui tombe,
Ni les voiles au loin descendant vers Harfleur,
Et quand j’arriverai, je mettrai sur ta tombe
Un bouquet de houx vert et de bruyère en fleur.

Le syndrome de l'homme raide, également connu sous le nom de syndrome de
Moersch et Woltman1 est un trouble neurologique rare de cause peu claire
caractérisé par une raideur progressive. La raideur affecte principalement
les muscles du tronc et est superposée à des spasmes, entraînant des
déformations posturales. La douleur chronique, la mobilité réduite et
l'hyperlordose lombaire sont des symptômes courants.