Wikipédia est un outil particulier. À la manière d'une bibliothèque ou d'un
jardin public, il s'agit d'un refuge pour l’esprit. C’est un endroit que chacun
peut visiter pour l'aider dans sa réflexion, y apprendre ou partager ses
connaissances.

En fondant Wikipédia, j’aurais pu créer une entreprise commerciale et y vendre
des espaces publicitaires, mais j’ai décidé d’en faire quelque chose de
différent. Nous avons travaillé dur au fil des ans pour que notre organisation
soit efficace et économe. Aujourd’hui, nous remplissons notre mission.

Si chaque personne lisant ce message donnait, notre levée de fonds serait
achevée en une heure.

Cette année, je vous remercie d’envisager de faire un don de ou de tout autre
montant à votre portée, afin de protéger et de préserver Wikipédia.

La Turquie moderne, fondée sous l'impulsion de Mustafa Kemal Atatürk en 1923
sur les ruines de l'Empire ottoman, défait à la suite de la Première Guerre
mondiale et entaché par les génocides arménien, assyrien et grec pontique,
est une république parlementaire, laïque, unitaire et constitutionnelle.
Depuis 1945, elle n'a eu de cesse de se rapprocher de l'Occident en se
joignant, par exemple, à des organisations de coopération : l'OTAN, l'OCDE,
l'OSCE, le Conseil de l'Europe ou le G20.