Nous vous recommandons de lire auparavant la page relative au droit d'auteur sur Wikipédia.
Importer une image pour illustrer Wikipédia fait que celle-ci est réutilisable par n'importe qui. Il est donc important de respecter le droit d'auteur. Pour éviter les problèmes, n'importez donc que des images que vous avez créées vous-même. Toutefois, des cas particuliers existent et ne permettent pas d'importer une photo, même prise par soi-même (par exemple les photos de travaux d'artistes ou d'architectes encore vivants, ou décédés il y a moins d'un siècle environ).

Les images, et autres fichiers multimédia, doivent être importés et centralisés sur Wikimedia Commons, une médiathèque commune à tous les projets Wikimedia. Vos images seront ainsi directement utilisables sur tous les projets Wikimedia.