Ajouter cette page à votre livre
Ajoute l'article (la page) sur lequel vous êtes à votre livre
(votre collection).
Afficher le livre
Ouvre une page qui liste tous les articles (toutes les pages)
que vous avez déjà ajoutés à votre livre. Sur cette page, vous pouvez changer
l'ordre des articles dans votre livre et structurer votre livre en ajoutant des
chapitres. Par ailleurs, vous pouvez aussi télécharger votre livre au format
PDF, au format ODF, ou commander un livre imprimé.
Suggérer des pages
Cet outil analyse les pages déjà présentes dans votre livre et vous suggère
des articles qui pourraient s'inscrire dans le sujet général de votre livre.
Cela permet d'ajouter à votre collection d'articles des articles auxquels vous
n'auriez peut-être pas pensé et de créer votre livre plus rapidement.
Désactiver
Pour désactiver le créateur de livres. Attention, déactiver le créateur de
livres supprime votre livre en cours, sauf si vous l'avez déjà sauvegardé.