La pollution est la dégradation d'un écosystème par l'introduction,
généralement humaine, de substances ou de radiations altérant de manière
plus ou moins importante le fonctionnement de cet écosystème. Il a des effets
importants sur la santé et la biosphère, comme en témoigne l'exposition aux
polluants et le réchauffement climatique qui transforme le climat de la Terre
et son écosystème, en entraînant l'apparition de maladies inconnues jusqu'alors
dans certaines zones géographiques, des migrations de certaines espèces, voire
leur extinction si elles ne peuvent s'adapter à leur nouvel environnement
biophysique. Les préoccupations de santé environnementale conduisent les
gouvernements à prendre des mesures pour limiter l'empreinte écologique des
populations humaines et pour contrer des activités humaines contaminantes.

Adam Fontella, un adolescent, qui a la réputation d'être un paumé, n'a pas une
vie commune. Jamais sans ses deux meilleurs amis, Slimane (Slim) Elboughi
et Ludovic (Ludo) Drancourt, il essaye de trouver sans cesse le meilleur
moyen de faire craquer les filles, notamment, Jenna Malaurie, dont il est
fou amoureux. Il pourrait adorer la vie qu'il a, mais sa petite sœur, Ève
(qu'il surnomme souvent Chucky), ne cesse jamais de l'embêter, et
réciproquement.