Cette espèce se rencontre dans les fleuves et lacs d'Asie du Sud-Est et est considéré comme menacé dans sa région d'origine.

Ce cyprinidé a été menacé d'extinction à cause de son succès comme poisson d'ornement dans les aquariums mais, heureusement, actuellement, l'élevage en captivité réduit cette menace sur les populations naturelles1.

Description
Balantiocheilos melanopterus mesure jusqu'à 50 cm à l'état sauvage (mais les dépasse rarement en captivité), sans différence notable selon les sexes. Sa couleur est gris métallique avec le bout des nageoires noir. Son nez est pointu et sa nageoire caudale est en forme de fourche. Son espérance de vie varie de 5 à 10 ans. Il s'agit d'un poisson grégaire.