Carlos V es una marca de chocolates perteneciente a la compañía de productos Nestlé. La presentación original y más conocida de este chocolate es en barra al estilo suizo (chocolate dulce con leche).

Originalmente, el chocolate era elaborado por una compañía de dulces mexicana, la Fábrica de Chocolates la Azteca, que fue adquirida en 1995 por Nestlé. El nombre de la marca hace referencia al emperador Carlos I de España y V de Alemania donde su imagen aparece en la envoltura del chocolate.

Existen distintas ediciones de la golosina, la mayoría de ellas está elaborada a base de cacao y leche. 1​En México la barra convencional es de auténtico chocolate pero en los Estados Unidos es un dulce sabor chocolate 2​