Carlos V es una marca de chocolates perteneciente a la compañía de productos
Nestlé. La presentación original y más conocida de este chocolate es en barra
al estilo suizo (chocolate dulce con leche).

Originalmente, el chocolate era elaborado por una compañía de dulces mexicana,
la Fábrica de Chocolates la Azteca, que fue adquirida en 1995 por Nestlé.
El nombre de la marca hace referencia al emperador Carlos I de España y V
de Alemania donde su imagen aparece en la envoltura del chocolate.

Existen distintas ediciones de la golosina, la mayoría de ellas está elaborada a
base de cacao y leche. En México la barra convencional es de auténtico
chocolate pero en los Estados Unidos es un dulce sabor chocolate

El sonido del grupo australiano no cuadra en ningún estilo actual dentro de la
música rock. Parte de su trabajo se debe a estructuras simples y convencionales,
la otra parte de su sonido se basa en las estructuras blues que Tom Waits
popularizó en los círculos comerciales. También se encuentra en el sonido el
grupo influencias de grupos de la música popular australiana. Debido a lo
inusual de su música, The Drones emigra de Australia en busca de mercados
europeos que puedan editar sus discos con margen para el fracaso comercial,
aunque acabarían regresando a su país de origen debido a la publicidad que éstos
consiguieron en su tierra