Járkov o Járkiv (en ucraniano: Хáрків; romanización: Járkiv, pronunciado
[ˈxɑrkiw] ( escuchar); en ruso: Ха́рьков; romanización: Járkov) es una ciudad
de importancia regional en Ucrania, con 1 443 207 de habitantes es la segunda
ciudad más grande de Ucrania. Es capital de la óblast de Járkov, así como del
raión de Járkov.

La ciudad obtuvo el estatus de ciudad en el año 1654 como una pequeña fortaleza
que más tarde se convirtió en un importante centro de la industria, el comercio
y la cultura de Ucrania dentro del Imperio ruso. En el transcurso de la guerra
de independencia de Ucrania, la República Popular Ucraniana perdió el control
Járkov siendo ocupada por el ejército bolchevique, que asignaría esta como la
capital de la RSS de Ucrania temporalmente. Tras la derrota de Ucrania, y la
toma de su territorio por la URSS, Járkov permaneció como capital de la
república soviética desde julio de 1923 hasta enero de 1934, después de lo cual
la capital se trasladó a Kiev.