Licenciado en Derecho, especializado en Ciencias Jurídicas (1947) y Ciencias
Políticas y Económicas (1949), inició su actividad profesional como asistente
en la Facultad de Derecho de la Universidad Católica Portuguesa en 1950. Doctor
en Ciencias Políticas y Económicas (1953), ascendió a profesor extraordinario en
1956 y profesor titular en 1958. En la misma universidad fue Secretario
(1958-1967) y Director (1971-1974). Es profesor visitante en el Departamento de
Derecho de la Universidad Portucalense en Oporto.

Además ha sido funcionario del Cuerpo Diplomático del ministerio de Asuntos
Exteriores (1948-1956), abogado en el Distrito Judicial de Lisboa, consultor,
gerente de negocios y operador en los sectores bancarios y de seguros. Fue
procurador de la Cámara Corporativa en la dictadura Salazarista (1960-1968),
así como Ministro de Salud y Bienestar Social (1962-1963).

Basílides, Cirino, Nabor y Nazario son santos de la iglesia católica que se
veneran en conjunto. Son mencionados en el martirologio de Beda y ediciones
anteriores del martirologio romano como cuatro mártires romanos que sufrieron
la muerte bajo el gobierno de Diocleciano. Según la tradición, eran
soldados romanos que fueron encarcelados por orden del prefecto Aurelio durante
la persecución de Diocleciano y Maximiano (303-311), flagelados con escorpiones
y decapitados, para luego ser enterrados a un costado de la Vía Aurelia. Según
actas poco confiables, eran soldados del ejército de Majencio.2​ Aunque esta
historia está considerada desde el Concilio Vaticano II como ficticia y en
realidad se trata de una combinación, creada por la tradición, de cuatro
personas no relacionadas entre sí.

Se cree que sus nombres fueron tomados del Martyrologium Hieronymianum, ya que
en el manuscrito de Berna hay un fragmento que dice: «Romæ, via Aurelia miliario
V, Basiledis, Tribuli, Nagesi, Magdaletis, Zabini, Aureli, Cirini, Nabori,
Nazari, Donatellæ, Secundæ». El segundo nombre de la lista, Tribuli, parece
ser un derivado de Trípoli, que, al igual que los nombres que le siguen,
sugiere un origen africano. El grupo de los tres santos supuestamente
romanos, Cirino, Nabor y Nazario, a los que se añadió más tarde Basílides,
tienen su forma especial de invocación en el canon de la misa en el
Sacramentarium Gelasianum.

En el calendario tridentino los cuatro tienen una conmemoración conjunta el
12 de junio, pero esta fue eliminada del calendario romano general en 1969,
tras el Concilio Vaticano II. La celebración del 12 de junio fue en
realidad una combinación de diferentes conmemoraciones en un mismo día:
Basílides es probablemente el mismo que se conmemora el 10 de junio, un
mártir que falleció a finales de siglo III; Cirino es una corrupción de
Quirino, cuya celebración es el 4 de junio, y Nabor y Nazario son dos
mártires milaneses de quienes no se sabe mucho.

En 756, Crodegango de Metz obtuvo las reliquias de varios mártires de Roma.
Llevó las de Nazario a la abadía de Lorsch en la diócesis de Worms y los de
Nabor a la de Saint Avol en la diócesis de Metz.