Madrid es un municipio y una ciudad de España. La localidad, con categoría histórica de villa,9​ es la capital del Estado10​ y de la Comunidad de Madrid. Dentro del término municipal de Madrid, el más poblado de España, viven 3 334 730 personas empadronadas, según el INE de 2020. El área metropolitana asociada tiene una población de 6 779 888 habitantes,11​ por lo que es la segunda de la Unión Europea, según la fuente, tras la de París, y en algunas fuentes detrás también de la Región del Ruhr, así como la segunda ciudad más poblada de la Unión Europea, solo por detrás de Berlín.12​13​14​15​

La ciudad cuenta con un PIB nominal de 133 129 millones de euros –el 12% del PIB nacional– y un PIB per cápita nominal de 41 600 € (2018), siendo la 1.ª área metropolitana española en actividad económica ––19% del PIB;16​ y la décima de Europa tras Londres, París, Rin-Ruhr, Ámsterdam, Milán, Bruselas, Moscú, Fráncfort del Meno y Múnich.[cita requerida] Madrid es también la ciudad española con más pernoctaciones hoteleras.17​