Madrid es un municipio y una ciudad de España. La localidad, con categoría
histórica de villa, es la capital del Estado y de la Comunidad de
Madrid. Dentro del término municipal de Madrid, el más poblado de España, viven
3 334 730 personas empadronadas, según el INE de 2020. El área metropolitana
asociada tiene una población de 6 779 888 habitantes, por lo que es la
segunda de la Unión Europea, según la fuente, tras la de París, y en algunas
fuentes detrás también de la Región del Ruhr, así como la segunda ciudad más
poblada de la Unión Europea, solo por detrás de Berlín.

La ciudad cuenta con un PIB nominal de 133 129 millones de euros –el 12% del
PIB nacional– y un PIB per cápita nominal de 41 600 € (2018), siendo la 1.ª
área metropolitana española en actividad económica ––19% del PIB; y la
décima de Europa tras Londres, París, Rin-Ruhr, Ámsterdam, Milán, Bruselas,
Moscú, Fráncfort del Meno y Múnich.[cita requerida] Madrid es también la ciudad
española con más pernoctaciones hoteleras.

La canción describe una semana en la vida de un hombre reprimido que sin
embargo supera su naturaleza tímida con la ayuda de "una voz de arriba". El
sábado se omite de la canción, debido, según Jeff Lynne, a que "el partido de
fútbol se juega el sábado". En la reedición de Discovery, Lynne definió el tema
como: "Una canción sobre un hombre afortunado que de alguna manera desafía las
probabilidades y consigue a la chica. Realmente un uso salvaje del vocoder".