Este sistema sirve únicamente para informar sobre errores en los artículos de
Wikipedia.

Si has encontrado un error, por favor, intenta arreglarlo tú mismo; la
tecnología wiki permite que cualquiera pueda editar artículos.

No dudes en hacerlo, una de las reglas de Wikipedia dice «¡sé valiente editando
páginas!».

Si no puedes o no sabes arreglar el error, entonces infórmanos de él usando este
formulario.

Si el error ya se ha corregido, no lo informes.

No dejes tu número de teléfono ni tu correo electrónico.

Ver los informes de error actuales.

Lee los términos de uso y la política de privacidad.

Atención. Tu dirección IP quedará registrada en el historial y podrá verse.
Puedes crearte una cuenta de usuario.

El sencillo fue publicado con "Down Home Town" como cara B. "Down Home Town"
apareció previamente en el quinto álbum del grupo Face the Music, y fue también
utilizado como cara B de la edición estadounidense del sencillo "Last Train to
London". La introducción de la canción contiene un mensaje en forma de
backmasking con el coro de "Waterfall", anterior tema en Face the Music,
reproducido al revés. Según Patrick Guttenbacher: "Otro mensaje en backmasking
fue usado al comienzo de "Down Home Town" cantando dos veces: "There is the
mighty waterfall". Esas palabras grabadas al revés fueron usadas por el efecto
del sonido, pero algunos fundamentalistas cristianos [sic] en los Estados Unidos
aseguraban que oyeron "mensajes satánicos ocultos en el disco".